Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-06-05 MultipleReportAllBetas.Rmd
cambios 05/06/2016

# Create matrices to save data.
m.MSDi.fit = matrix(nrow = 4, ncol = n.sites.p.ref)
m.exp.MSDi = matrix(nrow = 4, ncol = n.sites.p.ref)
m.MSDi.R2 = matrix(nrow = 4, ncol = 1)
m.MSDi.MSE = matrix(nrow = 4, ncol = 1)

@@

m.mean.theo.Pn.group = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.theo.Pn.group.quantile1 = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.theo.Pn.group.quantile2 = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.theo.Pn.quantile1.mean = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.theo.Pn.quantile2.mean = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)

m.mean.exp.Pn = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.exp.Pn.quantile1 = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.exp.Pn.quantile2 = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)

@@

  m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]
  mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

  n.prot = nrow(m.exp.Pn)

  exp.Pn.quantile1 = matrix(ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
  exp.Pn.quantile2 = matrix(ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

  for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))) {
      exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
      exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
      exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
  }

  m.mean.exp.Pn[as.vector(all.betas == beta), 1:length(mean.exp.Pn)] = mean.exp.Pn
  m.exp.Pn.quantile1[as.vector(all.betas == beta), 1:length(exp.Pn.quantile1)] = exp.Pn.quantile1
  m.exp.Pn.quantile2[as.vector(all.betas == beta), 1:length(exp.Pn.quantile2)] = exp.Pn.quantile2

  m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
  exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

@@

  m.MSDi.fit[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.fit
  m.MSDi.R2[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.R2
  m.MSDi.MSE[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.MSE
  m.exp.MSDi[as.vector(all.betas == beta), ] = exp.smooth.norm.MSDi

@@

  # Re-ordenate Pn.
  m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
  for (P in (1:n.prot)) {
    for (mut in (1:n.mut.p)) {
      m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
    }
  }
  m.theo.Pn = m.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]

  # Calculate groups, means and quantiles.
  theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.prot)
  mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
  theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
  theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group
  theo.Pn.quantile1.mean = theo.Pn.group$quantile1.mean
  theo.Pn.quantile2.mean = theo.Pn.group$quantile2.mean

  m.mean.theo.Pn.group[as.vector(all.betas == beta), 1:length(mean.theo.Pn.group)] = mean.theo.Pn.group
  m.theo.Pn.group.quantile1[as.vector(all.betas == beta), 1:length(theo.Pn.group.quantile1)] = theo.Pn.group.quantile1
  m.theo.Pn.group.quantile2[as.vector(all.betas == beta), 1:length(theo.Pn.group.quantile2)] = theo.Pn.group.quantile2
  m.theo.Pn.quantile1.mean[as.vector(all.betas == beta), 1:length(theo.Pn.quantile1.mean)] = theo.Pn.quantile1.mean
  m.theo.Pn.quantile2.mean[as.vector(all.betas == beta), 1:length(theo.Pn.quantile2.mean)] = theo.Pn.quantile2.mean

@@

m.Pn.fit[as.vector(all.betas == beta), 1:(length(Pn.fit))] = Pn.fit
m.Pn.R2[as.vector(all.betas == beta), ] = Pn.R2
m.Pn.MSE[as.vector(all.betas == beta), ] = Pn.MSE
m.mean.exp.Pn[as.vector(all.betas == beta), 1:(length(mean.exp.Pn))] = mean.exp.Pn

@@

MSDi.exp.pdb <- vec2resno(as.vector(exp.smooth.norm.MSDi), sort(rep(1:ncol(xyz.calpha),3)))
write.pdb(xyz = c(xyz.calpha), b = MSDi.exp.pdb, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_exp", ".pdb", sep = "")))
}

@@

Los perfiles teoricos suavizados y normalizados de MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. Se indica el regimen de selecci?n usada.

@@

plot(as.numeric(m.MSDi.fit[1, ]), xlab = "site", main = "MSDi strong selection", ylab = "MSDi", ylim = c(0,5))
points(m.exp.MSDi[1, ], col = "red")
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[1, ], digits = 2), " ", "MSE", signif(m.MSDi.MSE[1, ], digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")

plot(as.numeric(m.MSDi.fit[2, ]), xlab = "site", main = "MSDi medium selection", ylab = "MSDi", ylim = c(0,5))
points(m.exp.MSDi[2, ], col = "red")
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[2, ], digits = 2), " ", "MSE", signif(m.MSDi.MSE[2, ], digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")

plot(as.numeric(m.MSDi.fit[3, ]), xlab = "site", main = "MSDi weak selection", ylab = "MSDi", ylim = c(0,5))
points(m.exp.MSDi[3, ], col = "red")
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[3, ], digits = 2), " ", "MSE", signif(m.MSDi.MSE[3, ], digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")

plot(as.numeric(m.MSDi.fit[4, ]), xlab = "site", main = "MSDi no selection", ylab = "MSDi", ylim = c(0,5))
points(m.exp.MSDi[4, ], col = "red")
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[4, ], digits = 2), " ", "MSE", signif(m.MSDi.MSE[4, ], digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
```

*negro:* Promedio teorico.

*rojo:* Promedio experimental.

### Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

@@

plot(m.mean.theo.Pn.group[1, 1:100], 
     main = "Pn strong selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[1, 1:100], m.mean.exp.Pn[1, 1:100]))))
lines(m.theo.Pn.group.quantile1[1, ])
lines(m.theo.Pn.group.quantile2[1, ])
points(m.mean.exp.Pn[1, ], col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile1[1, ]), col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile2[1, ]), col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[2, 1:100], 
     main = "Pn medium selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[2, 1:100], m.mean.exp.Pn[2, 1:100]))))
lines(m.theo.Pn.group.quantile1[2, ])
lines(m.theo.Pn.group.quantile2[2, ])
points(m.mean.exp.Pn[2, ], col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile1[2, ]), col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile2[2, ]), col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[3, 1:100], 
     main = "Pn weak selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[3, 1:100], m.mean.exp.Pn[3, 1:100]))))
lines(m.theo.Pn.group.quantile1[3, ])
lines(m.theo.Pn.group.quantile2[3, ])
points(m.mean.exp.Pn[3, ], col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile1[3, ]), col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile2[3, ]), col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[4, 1:100], 
     main = "Pn no selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[4, 1:100], m.mean.exp.Pn[4, 1:100]))))
lines(m.theo.Pn.group.quantile1[4, ])
lines(m.theo.Pn.group.quantile2[4, ])
points(m.mean.exp.Pn[4, ], col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile1[4, ]), col = "red")
lines(as.vector(m.exp.Pn.quantile2[4, ]), col = "red")

@@

*Negro*: Puntos: promedio de promedios teorico. Lineas: promedio de cuantiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.prot` mutantes teoricas.

*Rojo*: Puntos: promedio experimental. Lineas: cuantiles 0.05 y 0.95 experimentales.

plot(m.mean.theo.Pn.group[1, 1:100], 
     main = "Pn strong selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[1, 1:100], m.mean.exp.Pn[1, 1:100]))))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile1.mean[1, ]))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile2.mean[1, ]))
points(m.mean.exp.Pn[1, ], col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[2, 1:100], 
     main = "Pn medium selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[2, 1:100], m.mean.exp.Pn[2, 1:100]))))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile1.mean[2, ]))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile2.mean[2, ]))
points(m.mean.exp.Pn[2, ], col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[3, 1:100], 
     main = "Pn weak selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[3, 1:100], m.mean.exp.Pn[3, 1:100]))))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile1.mean[3, ]))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile2.mean[3, ]))
points(m.mean.exp.Pn[3, ], col = "red")

plot(m.mean.theo.Pn.group[4, 1:100], 
     main = "Pn no selection", 
     xlab = "mode",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(m.theo.Pn.group.quantile2[4, 1:100], m.mean.exp.Pn[4, 1:100]))))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile1.mean[4, ]))
lines(as.vector(m.theo.Pn.quantile2.mean[4, ]))
points(m.mean.exp.Pn[4, ], col = "red")

*Negro*: Puntos: promedio de promedios teorico. Lineas:  cuantiles 0.05 y 0.95 de promedios de `r n.mut.p` grupos de `r n.prot` mutantes teoricas.

*Rojo*: Promedio experimental.

>>>>

# Create matrices to save data.
m.MSDi.fit = matrix(nrow = 4, ncol = n.sites.p.ref)
m.exp.MSDi = matrix(nrow = 4, ncol = n.sites.p.ref)
m.exp.MSDi.sd = matrix(nrow = 4, ncol = n.sites.p.ref)
m.MSDi.R2 = matrix(nrow = 4, ncol = 1)
m.MSDi.MSE = matrix(nrow = 4, ncol = 1)

@@

m.mean.theo.Pn.group = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.mean.exp.Pn = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)
m.exp.Pn.sd = matrix(nrow = 4, ncol = 3 * n.sites.p.ref)

@@

    m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]
    n.prot = nrow(m.exp.Pn)

    mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)
    exp.Pn.sd = apply(m.exp.Pn, 2, sd, na.rm = T)

    m.mean.exp.Pn[as.vector(all.betas == beta), 1:length(mean.exp.Pn)] = mean.exp.Pn

    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )
    exp.smooth.norm.MSDi.sd = apply(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, 2, sd, na.rm = T)

@@

    m.MSDi.fit[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.fit
    m.MSDi.R2[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.R2
    m.MSDi.MSE[as.vector(all.betas == beta), ] = MSDi.MSE
    m.exp.MSDi[as.vector(all.betas == beta), ] = exp.smooth.norm.MSDi
    m.exp.MSDi.sd[as.vector(all.betas == beta), ] = exp.smooth.norm.MSDi.sd[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi.sd)]

@@

  # Calculate groups, means and quantiles.
  theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.prot)
  mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group

  m.mean.theo.Pn.group[as.vector(all.betas == beta), 1:length(mean.theo.Pn.group)] = mean.theo.Pn.group

@@

  m.Pn.fit[as.vector(all.betas == beta), 1:(length(Pn.fit))] = Pn.fit
  m.Pn.R2[as.vector(all.betas == beta), ] = Pn.R2
  m.Pn.MSE[as.vector(all.betas == beta), ] = Pn.MSE
  m.mean.exp.Pn[as.vector(all.betas == beta), 1:(length(mean.exp.Pn))] = mean.exp.Pn
  m.exp.Pn.sd[as.vector(all.betas == beta), 1:(length(exp.Pn.sd))] = exp.Pn.sd

@@

  MSDi.exp.pdb <- vec2resno(as.vector(exp.smooth.norm.MSDi), sort(rep(1:ncol(xyz.calpha),3)))
  write.pdb(xyz = c(xyz.calpha), b = MSDi.exp.pdb, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_exp", ".pdb", sep ="")))
}

@@

Los perfiles teoricos suavizados y normalizados de MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. Se indica el regimen de seleccion usada.

@@

MSDi.exp = m.exp.MSDi[1, ]
MSDi.theo = m.MSDi.fit[1, ]
MSDi.exp.sd = m.exp.MSDi.sd[1, ]

data.MSDi = data.frame("MSDi.exp" = MSDi.exp, "MSDi.theo" = MSDi.theo, "sites" = seq(1:length(MSDi.exp)), "MSDi.exp.sd" = MSDi.exp.sd)
ggplot(data = data.MSDi, aes(x = sites)) + 
  geom_point(aes(y = MSDi.exp, colour = "MSDi.exp")) + 
  geom_line(aes(y = MSDi.theo, colour = "MSDi.theo"), col = "black") +
  ylab("MSDi strong selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = MSDi.exp, ymin = MSDi.exp - MSDi.exp.sd, ymax = MSDi.exp + MSDi.exp.sd), width = 0, col = "red")

MSDi.exp = m.exp.MSDi[2, ]
MSDi.theo = m.MSDi.fit[2, ]
MSDi.exp.sd = m.exp.MSDi.sd[2, ]

data.MSDi = data.frame("MSDi.exp" = MSDi.exp, "MSDi.theo" = MSDi.theo, "sites" = seq(1:length(MSDi.exp)), "MSDi.exp.sd" = MSDi.exp.sd)
ggplot(data = data.MSDi, aes(x = sites)) + 
  geom_point(aes(y = MSDi.exp, colour = "MSDi.exp")) + 
  geom_line(aes(y = MSDi.theo, colour = "MSDi.theo"), col = "black") +
  ylab("MSDi medium selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = MSDi.exp, ymin = MSDi.exp - MSDi.exp.sd, ymax = MSDi.exp + MSDi.exp.sd), width = 0, col = "red")

MSDi.exp = m.exp.MSDi[3, ]
MSDi.theo = m.MSDi.fit[3, ]
MSDi.exp.sd = m.exp.MSDi.sd[3, ]

data.MSDi = data.frame("MSDi.exp" = MSDi.exp, "MSDi.theo" = MSDi.theo, "sites" = seq(1:length(MSDi.exp)), "MSDi.exp.sd" = MSDi.exp.sd)
ggplot(data = data.MSDi, aes(x = sites)) + 
  geom_point(aes(y = MSDi.exp, colour = "MSDi.exp")) + 
  geom_line(aes(y = MSDi.theo, colour = "MSDi.theo"), col = "black") +
  ylab("MSDi weak selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = MSDi.exp, ymin = MSDi.exp - MSDi.exp.sd, ymax = MSDi.exp + MSDi.exp.sd), width = 0, col = "red")

MSDi.exp = m.exp.MSDi[4, ]
MSDi.theo = m.MSDi.fit[4, ]
MSDi.exp.sd = m.exp.MSDi.sd[4, ]

data.MSDi = data.frame("MSDi.exp" = MSDi.exp, "MSDi.theo" = MSDi.theo, "sites" = seq(1:length(MSDi.exp)), "MSDi.exp.sd" = MSDi.exp.sd)
ggplot(data = data.MSDi, aes(x = sites)) + 
  geom_point(aes(y = MSDi.exp, colour = "MSDi.exp")) + 
  geom_line(aes(y = MSDi.theo, colour = "MSDi.theo"), col = "black") +
  ylab("MSDi no selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = MSDi.exp, ymin = MSDi.exp - MSDi.exp.sd, ymax = MSDi.exp + MSDi.exp.sd), width = 0, col = "red")
```

*Linea negra:* Promedio teorico.
*Puntos rojos:* Promedio experimental.

@@

plot(m.MSDi.fit[1, ], m.exp.MSDi[1, ], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "MSDi strong selection")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[1, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.MSDi.MSE[1, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

plot(m.MSDi.fit[2, ], m.exp.MSDi[2, ], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "MSDi medium selection")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[2, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.MSDi.MSE[2, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

plot(m.MSDi.fit[3, ], m.exp.MSDi[3, ], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "MSDi weak selection")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[3, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.MSDi.MSE[3, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

plot(m.MSDi.fit[4, ], m.exp.MSDi[4, ], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "MSDi no selection")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.MSDi.R2[4, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.MSDi.MSE[4, ], digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

```
### Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

Pn.exp = m.mean.exp.Pn[1, 1:100]
Pn.theo = m.mean.theo.Pn.group[1, 1:100]
Pn.exp.sd = m.exp.Pn.sd[1, 1:100]

data.Pn = data.frame("Pn.exp" = Pn.exp, "Pn.theo" = Pn.theo, "modes" = seq(1:length(Pn.exp)), "Pn.exp.sd" = Pn.exp.sd)
ggplot(data = data.Pn, aes(x = modes)) + 
  geom_point(aes(y = Pn.exp, colour = "Pn.exp")) + 
  geom_line(aes(y = Pn.theo, colour = "Pn.theo"), col = "black") +
  ylab("Pn strong selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = Pn.exp, ymin = Pn.exp - Pn.exp.sd, ymax = Pn.exp + Pn.exp.sd), width = 0, col = "red")

Pn.exp = m.mean.exp.Pn[2, 1:100]
Pn.theo = m.mean.theo.Pn.group[2, 1:100]
Pn.exp.sd = m.exp.Pn.sd[2, 1:100]

data.Pn = data.frame("Pn.exp" = Pn.exp, "Pn.theo" = Pn.theo, "modes" = seq(1:length(Pn.exp)), "Pn.exp.sd" = Pn.exp.sd)
ggplot(data = data.Pn, aes(x = modes)) + 
  geom_point(aes(y = Pn.exp, colour = "Pn.exp")) + 
  geom_line(aes(y = Pn.theo, colour = "Pn.theo"), col = "black") +
  ylab("Pn medium selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = Pn.exp, ymin = Pn.exp - Pn.exp.sd, ymax = Pn.exp + Pn.exp.sd), width = 0, col = "red")

Pn.exp = m.mean.exp.Pn[3, 1:100]
Pn.theo = m.mean.theo.Pn.group[3, 1:100]
Pn.exp.sd = m.exp.Pn.sd[3, 1:100]

data.Pn = data.frame("Pn.exp" = Pn.exp, "Pn.theo" = Pn.theo, "modes" = seq(1:length(Pn.exp)), "Pn.exp.sd" = Pn.exp.sd)
ggplot(data = data.Pn, aes(x = modes)) + 
  geom_point(aes(y = Pn.exp, colour = "Pn.exp")) + 
  geom_line(aes(y = Pn.theo, colour = "Pn.theo"), col = "black") +
  ylab("Pn weak selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = Pn.exp, ymin = Pn.exp - Pn.exp.sd, ymax = Pn.exp + Pn.exp.sd), width = 0, col = "red")

Pn.exp = m.mean.exp.Pn[4, 1:100]
Pn.theo = m.mean.theo.Pn.group[4, 1:100]
Pn.exp.sd = m.exp.Pn.sd[4, 1:100]

data.Pn = data.frame("Pn.exp" = Pn.exp, "Pn.theo" = Pn.theo, "modes" = seq(1:length(Pn.exp)), "Pn.exp.sd" = Pn.exp.sd)
ggplot(data = data.Pn, aes(x = modes)) + 
  geom_point(aes(y = Pn.exp, colour = "Pn.exp")) + 
  geom_line(aes(y = Pn.theo, colour = "Pn.theo"), col = "black") +
  ylab("Pn no selecion") + 
  geom_errorbar(aes(y = Pn.exp, ymin = Pn.exp - Pn.exp.sd, ymax = Pn.exp + Pn.exp.sd), width = 0, col = "red")

@@

*Linea negra*: Promedio teorico.
*Puntos rojos*: Promedio experimental.
